Sottotitoli a cura di QTSS
Sottotitoli di QTSS
Prendete la pellicola, scusa neanche.
Signor, signor, signor, signor, signor, signor...
Chiedo scusa a tutti per il ritardo, ma mi sono dovuto attardare perché ho dovuto soccorrere due giornalisti, mi sembra che fossero della Repubblica e di Libero,
che avevano avuto un malore fuori dalla mia residenza, e poi mi sono preso una piccola vendetta.
Siccome cominciando la campagna elettorale, è cominciata anche la disinformazione, ho voluto fare anch'io un po' di disinformazione.
La conferenza era per le 12.30, vi ho detto che era alle 12.
In effetti sono cominciate le notizie.
Non si può abbassare un poco il volume, perché mi sembra che la stanza sia piccola e il volume sia troppo alto.
Bene, abbiamo terminato un lavoro di gruppo, ringrazio il professor Tremonti, che ha coordinato il lavoro di tutti i rappresentanti delle nostre forze politiche.
Sono state molto valide anche le critiche che ciascuno ha portato al lavoro del gruppo.
Vedo il professor Muronetta, che ha svolto anche un egregio e importante lavoro di critica al programma presentato dal Partito Democratico.
E devo dire che ci impegniamo a parlare poco di quel programma, perché in effetti occorre che tutti i cittadini italiani, tutti gli elettori, acquisiscano la consapevolezza che da sempre, per le forze della sinistra, il programma non conta nulla.
In quanto in tutte le passate edizioni elettorali hanno presentato un programma che poi non hanno mai rispettato.
È successo nel 1996 e poi hanno dato vita a quattro differenti governi che non hanno avuto, naturalmente, nemmeno il tempo di prendere in considerazione gli impegni che erano stati proposti agli elettori.
Hanno continuato nel 2001 come oppositori, non hanno mai avanzato dalle proposte costruttive che avrebbero potuto avanzare se si fossero ritenuti al loro programma.
Per quanto riguarda le ultime elezioni, sapete come è andata, un programma corposissimo, 281 pagine, una pubblicità enorme a questo programma.
E' stato lasciato nel cassetto prima, gettato nel cestino dopo, addirittura con altro programma di 12 punti, presentato solenemente a Caserta, e di quei 12 punti non si è mai visto la realizzazione neppure di uno.
Qui, dunque, una prima fondamentale diversità tra noi e la sinistra. Noi avevamo presentato per primi un programma di tagliato agli italiani, l'abbiamo rispettato.
Scusate ma è gioco forza ricordare questo che non è un dettaglio, vi ricordo che nel 2001 quel programma era stato sintetizzato nei suoi punti fondamentali dal contratto con gli italiani, che abbiamo tutti rispettato.
Anche un'entità non certamente vicina come l'Università di Siena ha dovuto ammettere che l'avevamo rispettato per 85%. Vi ricordo sinteticamente il primo impegno era quella della riduzione della pressione fiscale, bene siamo stati il primo governo a ridurre la pressione fiscale dal 1968 fino al nostro periodo di attività.
Avevamo detto che volevamo fare una forte azione di prevenzione dei crimini mettendo in campo un piano per la difesa dei cittadini, l'abbiamo fatto, c'è stata una forte diminuzione dei reati, abbiamo fatto operazioni vie sicure, alto impatto ed altro, abbiamo varato la polizia di prossimità con il poliziotto e il carabiniere di quartiere che la sinistra poi ha messo da parte.
Avevamo detto che avremmo innalzato le pressione minime a quei pensionati di cui la sinistra si era dimenticata nei 5 anni di governo precedente, l'abbiamo fatto per 1.850.000 pensionati.
Avevamo detto che avremmo creato almeno un milione e mezzo di posti di lavoro, ne abbiamo creati con la legge viaggi 1.650.000 e per effetto della stessa legge a questo milione e passa si è aggiunto un altro 600.000 traguardo di posti di lavoro nel 2006 e altri 100.000 nel 2006.
Avevamo detto che avremmo provveduto a cercare di colmare il gap infrastrutturale che esiste nel nostro Paese nei confronti degli altri Paesi europei specie della Francia e della Germania.
Abbiamo aperto 76 cantieri che abbiamo finanziato con oltre 50 miliardi di euro, tra questi cantieri tre opere epocali, il Corridorio 5, il Traforo del Fréjus, che porterebbe la creazione di un centro logistico con quasi 300.000 aldetti nella Piave della Padana, il Mose per difendere Venezia e evitare l'aspadizione nei prossimi decenni e infine il Ponto sullo Streto.
Con 32 riunioni siamo riusciti a barare un progetto, cosa che non era mai riuscito nessuno nei precedenti 37 anni, abbiamo portato avanti la cosa fino all'appalto vinto da un consorzio di imprese italiane, è arrivata la sinistra e i nostri 5 anni di lavoro sono stati distrutti in 5 anni di consiglio dei Ministri.
Credo che questa premessa sia opportune, ed anzi indispensabile, perché siamo qui con la nostra nuova moralità della politica, siamo stati noi che abbiamo introdotti per primi e mantenuto il fatto che moralità in politica non è soltanto non rubare, ma è mantenere gli impegni che si assumono con gli elettori.
Quindi il nostro programma che presentiamo oggi, che questa mattina abbiamo depositato secondo il dettato della legge elettorale vigente, è un impegno morale che noi assumiamo nei confronti degli italiani.
E dato che non possiamo fare promesse che poi non si possono mantenere, abbiamo anche affermato la nostra consapevolezza di una situazione difficile per quanto riguarda l'Italia e per quanto riguarda l'economia europea e mondiale.
Quindi abbiamo introdotto nel programma alcune affermazioni dovute, che questo programma cioè si potrà pienamente realizzare se ci saranno delle condizioni che si verificheranno.
Le condizioni sono un'economia europea e mondiale che migliori e non peggiori magari sotto l'influsso dell'economia americana, una serie di politiche che l'Europa deve saper adottare e infine dei conti pubblici che ci saranno consegnati,
non sappiamo in quale situazione e per questo appena avremo la responsabilità di governo, noi faremo una due diligence per conoscere quali sono effettivamente i conti che ci vengono presentati.
Si è parlato di tesoretto, si è visto che questo tesoretto non esiste e si è visto come sono stati male spesi, 40 miliardi di tasse in più che questo governo ha inflitto agli italiani.
Da qui viene fuori subito la nostra prima promessa che è quella di non mettere mai le mani nelle tasche degli italiani e di ridurre nei cinque anni di governo la pressione fiscale, abbiamo indicato anche un obiettivo che è quello di scendere con la pressione fiscale sotto il 40% del prodotto interno lordo.
Abbiamo lavorato non soltanto al programma ma abbiamo lavorato a una carta dei valori, credo che sia importante sottolinearlo perché questa carta dei valori altro non è che il manifesto del partito popolare europeo.
E il popolo italiano che si presenta alle elezioni davanti agli elettori, alleato con due forze autonomiste, la Lega Nord, da sempre nostra leale alleata, e il movimento di Raffaele Lombardo, il movimento per l'autonomia che parte dalla Sicilia ma riconprende tutto il sud,
due forze autonomiste che insieme segnalano anche la nostra precisa volontà di sentireci protagonista in un'utalia unita.
Con loro avremo possibilità di realizzare questo programma, per quanto riguarda il popolo della libertà, ecco la carta dei valori che comincia ricordando la nostra appartenenza alla grande famiglia della democrazia e della libertà che è il maggior partito europeo di European People Parties, il partito dei popoli europei.
E credo che sia interessante leggerla perché comincia dicendo noi uomini, donne e uomini d'Italia, il partito che abbiamo denominato il popolo della libertà, siamo orgogliosi di essere cittadini di uno dei paesi più avanzati del mondo.
Siamo orgogliosi di appartenere ad una civiltà millenaria, una civiltà che ha dato all'umanità conquiste tra le più importanti, per questo vogliamo che l'Italia progredisca nel solco della sua tradizione sempre più europea ed occidentale.
La carta dei valori non è stata depositata perché la legge non prevede il suo deposito, ma credo che sia la parte fondante ed essenziale di tutto il nostro programma.
Vigliamo al programma, abbiamo cercato di essere assolutamente concreti, per essere concreti non bisogna spendere molte parole e in effetti il nostro programma è di 11 pagine e mezza.
In queste 11 pagine e mezza io credo che siano indicati tutti i traguardi che noi ci porremo nella nostra azione di governo.
Da che cosa partiamo? Partiamo dalla nostra cultura storica, che è la cultura dei liberali che è la cultura dei liberisti.
E' sempre l'equazione del benessere, quel sistema applicato in tutte le democrazie occidentali che hanno saputo crescere nella libertà e dando benessere ai loro cittadini.
La formula è estremamente semplice, mi piacerebbe che tutti i giovani potessero anche impararla e averla molto chiara in modo da esserne consapevoli.
Questa formula dice meno tasse, uno stato deve saper funzionare non costando troppo ai suoi cittadini.
E questo è il primo obiettivo che noi ci poniamo, gli altri paesi meglio amministrati del nostro che non hanno subito la teoria di governi durati 11 mesi in media nel passato costano ai loro cittadini molto meno di quanto costa l'Italia.
Per esempio, la Spagna, l'Irlanda, gli Stati Uniti, la Germania. La Germania costa ad ogni cittadino tedesco, come apparato dello Stato, 3000 euro.
Noi costiamo 4500 euro, ci sono 1500 euro, 3 milioni in vecchie lire, che dobbiamo tendere a risparmiare.
E questo cosa significa? Questo significa non soltanto combattere gli sprechi, i privilegi, gli enti inutili, significa mettere mano alla riorganizzazione profonda del nostro apparato pubblico e alla sua modernizzazione,
attraverso una completa digitalizzazione della nostra amministrazione, che porterà a dei risparmi importanti, valutati in oltre 20 miliardi di euro all'anno, e porterà anche a dei servizi molto più efficienti nei confronti dei cittadini che potranno svolgere tutte le pratiche,
che in passato li costringevano a recarsi personalmente, impiegando circa il 18% del loro tempo come famiglia negli uffici pubblici, a fare tutto questo attraverso il proprio computer, attraverso internet da casa propria o se sono imprenditori dal proprio ufficio.
E questo è un fatto fondamentale di razionalizzazione della pubblica amministrazione che noi mettiamo come pietra miliare della nostra azione di governo.
E poi c'è il fatto di una ripresa immediata delle opere pubbliche, delle infrastrutture. Oggi il sistema dei trasporti presenta in una conferenza stampa le loro proposte per quanto riguarda il sistema dei trasporti che incide direttamente sui costi dei prodotti attraverso le spese della distribuzione.
Bene, si calcola che sia addirittura di un punto di PIL il costo in più di cui è caricato il nostro sistema produttivo per il fatto che le nostre infrastrutture sono inadeguate e intasate.
Ed è stato un fatto assolutamente colpevole il fatto che questa sinistra, forse per far scordare ciò che noi avevamo fatto nei cinque anni di governo, abbia praticamente chiuso tutti i cantieri che noi avevamo aperto, segnando un ritardo di due anni per tutta la realizzazione delle infrastrutture non necessarie, indispensabili.
Tra queste infrastrutture ci sono quelle che ho ricordato prima epocali, ma ci sono poi tutte le strade e c'è soprattutto il fatto di dare un contributo anche alla battaglia contro l'inquinamento.
Oggi, per esempio, nei trafori alpini passa il 70% delle merci su tir, con una caduta verticale della sicurezza delle nostre strade e autostrade e con un inquinamento ambientale assolutamente negativo.
Bene, l'obiettivo deve essere di portare questo 70% di merci sulle rotaie, sui treni, ad alta capacità, ad alta velocità.
Per fare questo dobbiamo realizzare le grandi reti che abbiamo noi proposto all'Europa e che profittando dei sei mesi di presenza nostra al Consiglio Europeo siamo riusciti a far votare e a far finanziare.
Anche qui c'è stato il colpevole ritardo nella recezione dei fondi, eravamo riusciti ad alzare al 20% il contributo a fondo perso per il ponte sullo stretto, speriamo che non si debba considerare perso, ma perso per noi.
Quindi le infrastrutture un fatto importantissimo.
L'altra cosa importante è che dobbiamo tirarci sulle maniche per quanto riguarda la nostra dipendenza energetica nei confronti dell'estero.
C'è stata la decisione sciagurata negli anni 70, negli anni 80, quando ci siamo tolti via da quel nucleare su cui avevamo anche accumulato delle ottime esperienze.
Comperiamo l'energia da chi la produce col sistema nucleare, la paghiamo e se dovesse accadere qualcosa che ormai si pensa non accadda più saremmo noi i primi a subire il disastro di questi accadimenti.
Quindi credo che non ci sia alternativa se non quella di andare in maniera decisa e immediata nella direzione di un progetto per la realizzazione di fonti di energia nucleare nel nostro Paese.
A questo si deve aggiungere tutto ciò che si deve fare per differenziare le fonti di approvvigionamento, quei rigassificatori che la sinistra ha anche fermato,
e tutto ciò, le linee, le pipeline, e tutto ciò che deve darci la tranquillità per ricevere dall'estero quei rifornimenti che oggi purtroppo ci costano moltissimo.
E il costo dell'energia è anche qualcosa di cui dobbiamo tener presente, perché noi siamo assolutamente coscienti che bisogna avere molto coraggio per ricevere l'eredità di questo governo per governare il Paese.
Non soltanto i rifiuti urbani dopo un mese, un mese e mezzo diventeranno nostri, e sarà colpa nostra se non riusciremo a risolvere in fretta quella situazione.
Dobbiamo essere coscienti dei danni incalcolabili, non solo alla nostra immagine, non solo alla nostra dignità, che questa tragedia ci ha procurato di fronte al mondo intero.
Dobbiamo essere consapevoli dei danni incalcolabili alle nostre esportazioni.
E l'ho detto più volte, come faremo ad esportare il bello che produciamo, l'altra tecnologia che siamo capaci di produrre, i cibi pregiati, i vini pregiati, con l'immagine che l'Italia ha raggiunto negativamente in tutto il mondo.
E poi siamo coscienti di tante altre difficoltà, siamo coscienti di avere il debito più elevato in Europa.
Abbiamo il terzo debito del mondo, il 105-106% del prodotto interno l'ordo, e non siamo la terza economia del mondo, come Tremonti ci ricorda sempre.
C'è, e questo ci costa nel servizio del debito pubblico, due punti e mezzo di PIL che gli altri paesi europei non pagano, perché il loro debito è mediamente la metà del nostro rispetto al loro PIL.
C'è una difficoltà enorme per le nostre esportazioni, il dollaro ormai è 1,50 nei confronti dell'euro, cioè i nostri prodotti costano mediamente il 50% in più di quello che costavano prima dell'introduzione dell'euro.
E questo è qualcosa che ha modificato a 360 gradi i comportamenti del governo per sostenere le esportazioni.
Precedentemente, quando le nostre esportazioni dovevano essere sostenute, si procedeva alla svalutazione cosiddetta competitiva della nostra moneta.
Oggi ci troviamo in una ipervalutazione dell'euro che è anche la nostra moneta.
Abbiamo quindi delle difficoltà che sono grandi, abbiamo la difficoltà del costo della mano d'opera, raffrontato al costo della mano d'opera anche di paesi vicini.
In Serbia un'ora costa 3,6 euro, da noi da 22 a 28 euro.
Se poi si pensa all'economia emergenti in India e la Cina, l'ora lavorata, e in India sanno anche benissimo l'inglese, costa un euro.
Quindi dobbiamo cercare di combattere sul piano della concorrenza mondiale utilizzando il meglio delle nostre capacità, della nostra inventività, dei nostri talenti, specializzandosi nei prodotti anche magari di nicchia,
che quei paesi non possono produrre, ma è una gara dura a cui dobbiamo chiamare tutti gli imprenditori italiani.
Ma per fare questo gli imprenditori italiani devono sentirsi coccolati, direi quasi, da chi sta al governo.
Non deve esserci una continuazione di quella atmosfera di minaccia e di terrore che questo governo, che Prodi, che Visco, che sono ancora i protagonisti del Partito Democratico, hanno introdotto nel nostro Paese.
C'è qualcuno che può dire di uscire a chi vuole chiacchierare?
Io sono molto bravo, ma anche per me è difficile mantenere la concentrazione in mezzo a questo chiacchiericcio.
E quindi noi dovremo impiegare le nostre migliori energie per rilanciare il Paese.
E infatti abbiamo indicato sette missioni, le abbiamo titolate così, sotto il nostro motto Realza d'Italia, sette missioni per rilanciare un Paese, il Paese, messo in ginocchio dalla sinistra.
Non sto a dirvi perché sembra che i giornali siano complici di chi sta facendo e dettando la campagna elettorale dall'altra parte, perché leggendo i giornali oggi sembra che al governo non ci sia più la sinistra, sembra che Prodi non sia esistito, sembra che il disastro che noi gli ereditiamo sia qualcosa di cui non tenere conto.
Mentre invece il disastro è attuale e sarà l'eredità che questa sinistra ci passerà.
E pretende questa sinistra, con quello che ha combinato, dimostrando ampiamente di non potere oltre che non sapere governare, questa sinistra pretende oggi di presentarsi come nuova, come innovativa e ha presentato in effetti quel programma specchietto per all'odole che è in salsa statalista il programma storico della destra.
Bene, io non credo che siano gli uomini della sinistra che possano pretendere di portare novità e innovazione nel Paese quando non l'altro ieri ma ancora oggi loro nella pratica di governo procedono in direzione diametralmente opposta al loro stesso programma che è esso stesso la negazione del loro precedente programma e della loro azione e dei loro risultati di governo.
Quali sono gli altri problemi? Li conoscete? I prezzi, per le ragioni anche che ho esposto, sono saliti, l'inflazione negli alimentari è andata ben oltre il 4%, gli stipendi e i salari sono rimasti quelli di sempre.
E allora il primo intervento sarà quello di avere più soldi nei bilanci delle famiglie e quindi noi al primo Consiglio dei Ministri porteremo, è stato qualcosa, anche questo preso dalla sinistra, dei disegni di legge per la detassazione degli straordinari e di tutti i premi e i incentivi legati nelle aziende a incrementi di produttività.
Introdurremo una graduale e progressiva riduzione della tredicesima, se si guarda alla tredicesima ultima ben poco è rimasto nelle tasche delle famiglie. Se si guarda allo stipendio di gennaio si vede come anche a Roma, e soprattutto a Roma, ci sia stato un aumento delle tasse locali.
Non ho verificato direttamente ma mi si dice che siano più di 400, per esattezza 474 gli euro di aumento rispetto all'anno precedente. Credo quindi che sia importante sostenere il potere di acquisto delle famiglie.
Per la produzione, per gli artigiani, per le imprese, immediato il versamento dell'IVA dovuto solo dopo l'incasso della fattura. È una novità sostanziale per chi lavora e si trova ad avere carenza di liquidità.
E poi i rimborsi che lo Stato deve alle aziende per l'IVA devono avvenire in tempi commerciali con 60 e 90 giorni, massimo per lasciare liquidità nelle imprese. E infine eliminazione drastica di tutti gli adempimenti burocratici e gli adempimenti fiscali che sono superflui e che sono assolutamente costosi.
Questo per quanto riguarda le imprese e le famiglie, il lavoro con naturalmente un approfondito esame per la sicurezza sul lavoro che ha causato troppi lutti e infine tenendo presente l'obiettivo della piena occupazione.
Ecco credo che questo sia anche un obiettivo fondamentale che noi ci dobbiamo dare. Non possiamo pensare di avere delle famiglie che ancora non possono contare su un introito sicuro alla fine del mese. E quindi anche qui nel nostro programma sono indicato tutto ciò che si può fare per raggiungere questo traguardo.
Infine ancora il completamento di quella borsa lavoro per facilitare appunto l'incontro tra domanda e offerta di lavoro, una borsa lavoro che sarebbe utilissima e che oggi ancora in Italia colpevolmente non c'è.
Naturalmente importante per avere servizi alle famiglie e ai singoli di maggiore qualità, a minor prezzo, è la liberalizzazione dei servizi pubblici a partire dei servizi pubblici locali. La concorrenza aumenta la qualità dei prodotti, diminuisce il prezzo dei prodotti.
E questo è anche un traguardo che noi potremo inseguire da subito anche passando attraverso una ripresa della liquidazione delle società pubbliche non essenziali.
Daremo un sostegno al Made in Italy e io mi impegnerò personalmente per la riduzione dei regolamenti e delle leggi europee.
Quando fui Presidente del Consiglio Europeo, ebbi un incontro con tutte le associazioni degli imprenditori d'Europa che mi ricevettero sul palco con una serie di scatoloni. Domandai che cosa sono, cosa contengono. Contenevano tutti i regolamenti comunitari che sono un freno alla produttività delle aziende europee.
E c'era la richiesta precisa di tutti gli imprenditori europei alla abrogazione di questi inutili, costosi, dannosi regolamenti.
Ho parlato già della riorganizzazione della pubblica amministrazione.
Alla famiglia daremo subito il sollievo di non dover più pagare l'imposta comunale sugli immobili e nel primo Consiglio di Ministri ci impegniamo a presentare l'abolizione immediata dell'ICI sulla prima casa.
E poi, e poi, se via via che la situazione dei conti pubblici ce lo consentirà, noi ci poniamo come traguardo dei cinque anni quello del quoziente familiare.
Sapete cosa significa? Chi ha dei figli deve pagare meno tasse da chi figli non ha. Mi sembra che sia una cosa assolutamente sentita e giusta.
Naturalmente rafforzeremo le misure di contrasto all'evasione fiscale. Lasciatemi puntualizzare che non è vero che quei 40 miliardi che sono entrati nelle casse dell'orario in più l'anno passato siano dovuti alla lotta all'evasione fiscale di questo governo.
I nostri calcoli ci portano a dire che sono meno di due miliardi quelli che sono entrati a seguito della lotta all'evasione fiscale. Anche perché, ed è una cosa che si può ben comprendere, passano molti mesi, certamente più di un anno, tra l'accertamento dell'evasione da parte della Guardia di Finanza e la riscorsione delle tasse non pagate e delle multe da parte dell'erario.
Per i giovani, che sono il nostro futuro, tanti interventi. Intanto un intervento fondamentale che abbiamo messo a punto nei minimi dettagli, un grande piano di edilizia per i giovani e per quel 13% di famiglie che ancora non hanno la proprietà della casa.
Un Paese veramente civile deve interessarsi del fatto che i suoi abitanti non devono bere il terrore di una casa che non c'è più. E quindi credo che questo sia un impegno primario che noi consapevolmente assumiamo.
Abbiamo fatto tanti conti, è possibile, con l'intervento del sistema bancario italiano che acconsente volentieri a questo, costruire delle case, non pagare nulla i terreni su cui sono insediate le case e il sistema è molto semplice, ai proprietari dei terreni che verranno utilizzati a questo fine, dovrà essere concessa una cubatura edificatoria pari al valore che si considera essere di quel terreno.
E poi tutte le imprese italiane saranno chiamate a fare lo sforzo maggiore per presentare dei progetti di case anche di non estesa superficie che possono essere però moderne, razionali, funzionali per delle famiglie e per delle giovani famiglie.
Ho ricordato l'altro giorno sorridendo che per quanto mi riguarda un'esperienza diretta perché fino a quando io ho avuto due figli ho abitato dal matrimonio in poi in una casa che mi sembrava bellissima, che era assolutamente funzionale e che misurava 58 metri quadrati. E quindi un'esperienza personale che serve in questa situazione.
E poi pensiamo a un piano di riscatto per quanto riguarda gli inquilini di alloggi pubblici e poi via via per la famiglia tante altre provvidenze. Ricordo la reintroduzione del bonus bebé, la sinistra tanto blatterato sugli aiuti alla famiglia inventandosi tanti strumenti impossibili da sostenere per i conti dello Stato, per il bilancio dello Stato, ha cominciato abolendo del tutto il bonus bebé di mille euro che noi avevamo introdotto.
Il prodotto è distribuito. Abbiamo in mente immediatamente di intervenire per quanto riguarda il primo anno di vita con una riduzione dell'IVA o addirittura l'abolizione dell'IVA sul latte e alimenti prodotti per l'infanzia specie per le famiglie bisognose.
Il sostegno alle famiglie per una libertà importante, quella che possano scegliere tra scuola pubblica e scuola privata in modo da poter inviare i loro ragazzi là dove l'educazione è conforme ai principi con cui loro hanno iniziato l'educazione in famiglia dei loro figli.
Proseguiremo con l'assegnazione dei libri di scuola gratuiti per le famiglie meno agiate che dovrà estendersi fino al 18° anno di età e vorremo che nessun italiano possa rinunciare a coltivare se stesso e ad arricchirsi culturalmente e imprenditorialmente prima del 18° anno di età.
E qui è molto importante riportare quella norma che prevedeva che dal 15° al 18° anno di età allo studio fosse abbinata anche l'esperienza pratica del lavoro nelle aziende.
Abbiamo tutta una serie di altre cose che immagino saranno utili da leggere e terminiamo con i giovani anche con la reintroduzione di quella misura che avevamo nel nostro programma etorale del 2006.
Un periodo di no tax assoluto per i giovani che iniziano nuove attività imprenditoriali e professionali, quindi un incentivo a mettere in campo quella ricchezza che è propria del nostro Paese, un Paese che ha il più alto numero di imprenditori rispetto a tutti gli altri Paesi.
A questo si aggiungerà una certezza e garanzia per i presti di donore per la continuazione degli studi, un bonus locazione per le giovani copie e tutta un'altra serie di prestazioni per rendere possibile ai giovani di darsi presto una famiglia.
Poi c'è il tema della sicurezza e su questo voi sapete qual è stata la molla ideologica che ha fatto sì che fossero tolte risorse alle forze dell'ordine.
La sinistra guarda ai componenti delle forze dell'ordine come dei traditori della loro classe di appartenenza del proletariato che per soldi si sono venduti allo stato borghese fondato sulla proprietà privata.
E quindi le nostre forze dell'ordine oggi sono demotivate e privi dei mezzi minimi per poter funzionare al meglio.
Quindi riprenderemo a sostenere le nostre forze dell'ordine, incrementeremo le loro disponibilità per i mezzi e anche le disponibilità personali per loro e per le loro famiglie.
E riprenderemo la pratica della polizia di prossimità che è fatta di carabinieri di quartiere, di poliziotti di quartiere, che è fatta di più pattuglie in giro per le strade delle città,
che devono ritornare ad essere ciò che oggi non sono grazie alle frontiere aperte, alle porte aperte che la sinistra ha spalancato rispetto ai clandestini extracomunitari.
Anche qui un grande impegno che noi avevamo già messo in atto nel precedente Governo, lo continueremo con grande determinazione.
Tra la lotta all'aumento dei clandestini c'è anche l'apertura di nuovi centri di permanenza temporanea, quelli che la sinistra invece voleva chiudere,
per l'identificazione e quindi per la successiva espulsione dei cittadini.
E poi naturalmente quell'attività internazionale con tutti i Paesi riveeraschi dell'Adriatico e del Mediterraneo,
per far sì che si possa ritornare da loro con navi, con aerei, per riportare i clandestini che da quei Paesi sono partiti,
è privilegio nelle norme per la recezione di immigrati regolari per le nostre esigenze delle imprese e dell'agricoltura ai Paesi che accettano di stabilire questi rapporti con noi
e che accettano con noi di montare delle scuole professionali per mandarci qui dei loro cittadini che sappiano immediatamente essere utili alla nostra produzione.
Più giustizia, completeremo la riforma dei codici, attueremo i principi costituzionali del giusto processo per una maggiore tutela delle vittime e degli indagati.
È importante che ci sia la certezza della pena, che i condannati con sentenza definitiva scontino effettivamente la pena inflitta
e ci deve essere la esclusione degli sconti di pena per chi è recidivo e per chi abbia commesso reati di particolare gravità e di allarme sociale,
cosa che negli ultimi tempi proprio non c'è stata ed abbiamo visto con raccapriccio delle persone pericolose per gli altri essere in libertà autori di nuovi reati.
Inaspireremo le pene per i reati più odiosi, quelli di violenza sui minori e sulle donne, e garantiremo il gratuito patrocinio a favore delle vittime.
Naturalmente continueremo in quello che è stato interrotto, nella costruzione di nuove carceri e nell'apertura delle carceri che sono quasi pronte e che sono state lasciate chiuse.
C'è una riduzione degli spazi di libertà che a poco a poco è avanzata nel nostro Paese.
Io quando parlo a chi viene ad ascoltarmi nelle varie mie visite nelle città domando chi di voi teme, quando alza il telefono, di poter essere intercettato.
Chi di voi teme una intromissione violenta nella propria privacy. Ricordiamo che il diritto di privacy è un diritto tutelato dai trattati di Inizia, dai trattati di Lisbona.
In Europa è permessa l'intercettazione telefonica soltanto per indagini sulla criminalità organizzata e sul traffico di droga.
Anche noi vorremmo essere distanti da uno stato di polizia tributaria, è assolutamente certo.
Io una volta ho incontrato in una trasmissione radiofonico il rappresentante dell'estrema sinistra che proponeva per combattere l'evasione fiscale l'abolizione della moneta.
Gli disse, ritorniamo al baratto, disse no fino a 50, massimo 100 euro si potrà spendere in moneta in spiccioli.
Da 100 euro in su si dovrà spendere attraverso assegni bancari, bonifici bancari, carte di credito.
E' la realizzazione dello stato di polizia tributaria e noi vogliamo vivere in uno stato che sia il contrario dello stato che hanno in mente loro.
Avremo quindi, presenteremo questa nuova legge sul divieto della diffusione della pubblicazione delle intercettazioni telefoniche e ambientali con sanzioni a carico di tutti loro che concorrono alla diffusione di queste sanzioni.
Infine c'è il grande capitolo della sanità dove si spendono inutilmente tanti soldi e dove ai cittadini non si dà ciò che i cittadini hanno diritto di pretendere.
Avevamo lavorato, ero stato per 3-4 mesi Ministro della Salute, avevamo lavorato un piano per l'abolizione assoluta delle liste d'attesa.
Vi ricordate? Il malato con a fianco il suo medico, che ritiene che la Aslan non gli abbia dato l'appuntamento nei tempi giusti e importanti per certe cure, può telefonare ad altre Asl e se anche queste dicono di no, il medico ha autorizzato di inviarlo alla sanità privata con a debito dei costi alla Asl in provenienza e penalizzazione delle dirigenze di quella Aslan.
Naturalmente vogliamo arrivare a una trasparenza della scelta dei manager delle aziende pubbliche sanitarie con delle graduatorie che riguardino il merito e la qualificazione professionale.
Scuole, università, cultura, c'è tanto da dire, intanto vorremmo ritornare a quello che non era soltanto un pallino del nostro professor Tremonti, ma era l'introduzione nelle scuole dell'inglese, di internet e di impresa.
Questo è qualcosa che deve assolutamente e immediatamente essere riportato nella scuola.
Dobbiamo naturalmente poi difendere il nostro patrimonio linguistico, le nostre tradizioni, le nostre culture, anche per favorire l'integrazione degli stranieri e in questo modo dobbiamo anche sostenere quelle iniziative di scuole, di associazioni, di oratori,
che vogliono far conoscere la nostra storia, la nostra geografia, la nostra cultura, i fondamenti delle nostre regole del vivere insieme per coloro che vengono qui per dare un contributo, per lavorare e che devono essere integrati il più presto possibile.
Anche per l'ambiente, introduzione della destituzione del 5 per mille per l'ambiente e poi la legge obiettivo per il recupero, la salvaguardia e la valorizzazione di quel nostro straordinario patrimonio artistico e culturale che ci pone in cima a tutti i paesi del mondo.
Quindi realizzazione di strumenti di tutela del suolo e delle acque e infine aggiornamento della 157 del 92 secondo gli indirizzi europei.
E poi infine abbiamo messo che la quinta missione, ma non è la quinta in ordine di importanza e lo dico al nostro amico Raffaele Lombardo, il rilancio del nostro mezzogiorno, il rilancio del nostro sud.
E c'è un divario che deve essere superato tra il nord e il sud e quindi bisogna realizzare una politica che valorizzi la responsabilità dei territori e metta a frutto tutte le energie che sono presenti nel nostro sud.
Quindi un piano straordinario da concordare con le regioni per il potenziamento, il completamento, la razionalizzazione delle infrastrutture, porti, reti autostradali, reti stradali, capacità ferruzziaria, ponte sullo stretto che ho ricordato.
Creazione di zone porti franchi, legge obiettivo per il turismo e i beni culturali e tutta una serie di punti che avevamo già orgogliosamente affermato nel nostro programma elettorale del 2006.
E naturalmente per il sud un contrasto particolarissimo contro la criminalità organizzata con un piano di emergenza per la sicurezza e per quella legalità che lo stato governato dalla sinistra ha completamente dimenticato.
E quando uno stato non garantisce ai suoi cittadini il rispetto della legalità perde la sua stessa legittimazione ad essere stato.
Infine la sesta missione, il federalismo, con il federalismo fiscale che non deve portare in modo assoluto all'aumento della pressione fiscale ma che deve comportare tra le regioni più ricche e le regioni meno ricche una giusta divisione delle entrate che debbono partire secondo questa nostra idea di federalismo
dalla regioni e debbono essere poi delle entrate che arrivano allo stato attraverso le regioni. Oggi avviene esattamente il contrario.
La settima missione è quella di un grande straordinario piano di finanza pubblica. Ho ricordato che la realizzazione di tutti questi punti sarà naturalmente sottoposta a dei vincoli esterni.
Il primo ricordato è costituito dalla crisi economica in atto nel mondo. Il secondo è costituito dai vincoli che ci derivano dall'essere parte dell'Unione Europea.